[음악: '이혼보험' 주제곡]
오늘부로
TF팀은 해체됩니다
[의미심장한 음악]
- (아영) 네?
- (대복) 네?
[한숨]
아, 농담이면 그만하시죠
재미없으니까
내가 한가하게
농담 따먹는 사람으론 안 보일 텐데
[기준의 어이없는 신음]
(한들) 그럼 진짜 해체라고요?
- 갑자기요?
- (아영) 아니, 이런 경우가 어딨어요?
아, 진짜 술이 확 깨네, 진짜
(대복) 아, 아, 앉아, 앉아, 잠깐만
저, 저, 저기 전무님
제가 너무 취해서
이, 이해가 잘 안 되는데요
아이, 저희 팀 밤낮으로 열심히 일해서
오늘 성공 기념 회식하는 거
잘 아시지 않습니까?
[기준의 한숨]
내일 다시 얘기하죠
[휴대전화 진동음]
네, 무슨 일이세요?
뭐라고요?
(부사장) 상품도 동일하지
약관도 비슷하지
[나래의 당황한 신음]
이혼보험, 승인 심사 보류래
그러니까 우리도 엮이기 전에
TF팀 빨리 정리하고 손 떼
[통화 종료음]
(나래) 저...
(나래) 베스트화재가 금감원에
이혼보험, 정식 출시
승인 요청을 했습니다
뭐라고요?
[대복이 털썩 주저앉는다]
답이 됐나요?
[대복의 당황한 한숨]
설마
[무거운 음악]
(기준) 왜요? 뭐 들은 거 있어요?
사실...
얼마 전에 베스트화재 사장님을
만났거든요
- (대복) 어?
- (기준) 아니, 아니, 그래서요?
(한들) 저희가 대학 선후배 사이여서
오랜만에 우연히 만나서
밥 한 끼 먹었는데
이혼보험에 대해 알고 있더라고요
뭐, '한정 판매 때문에
업계에 소문이 났나 보다' 싶었죠
(대복) 막 캐묻진 않았고?
쓱 떠본다든가?
아니요
'흥미롭다, 잘해 봐라'
뭐 그 정도였어요
(아영) [툭툭 테이블 치며] 아니
우리도 아직 테스트 판매에
약관 수정 중인데
그, 그사이에 뚝딱 만들어서
승인 요청이라니요?
아, 아무리 봐도 말이 안 돼요
(전만) 그럼 누군가
베스트화재에
- 이혼보험을...
- (나래) 아직 확실한 건 없습니다
감사팀에서 파악할 테니
내일 회사에서 다시 얘기하죠
(대복) 예? 아니, 저, 전무님
전무님!
[기준의 한숨]
[문 열리는 소리]
[좌절하는 신음]
[문 닫히는 소리]
(기준) 어, 팀장님
[대복의 떨리는 숨소리]
(대복) 노기준아, 우리 어떡하냐?
[탁 술잔 내려놓는 소리]
[울먹이며] 이거 다 헛수고 되면
우리 어떡하냐
(기준) 오늘은 일단 다 들어가죠
(대복) 아유
[대복의 울먹이는 소리]
[한숨]
[기준의 깊은 한숨]
(기준) 강 프로 안 추워요?
택시 탈까요?
(한들) 괜찮아요
머릿속이 복잡할 땐 걷는 게 낫더라고요
그런데
저번에 금감원 신고요
어쩌면 이번 일과
관련 있는 거 아닐까요?
[한숨 쉬며] 네, 그런 거 같아요
(기준) 뭐 일단은
감사팀 감사 결과 기다려 봐야죠
(한들) 그러게요
(정신) 어차피 잘려 나갈 꼬리
[의미심장한 음악]
확실하게 처리하세요
뒤탈 없게
곧 뵙죠
[통화 종료음]
[달그락 내려놓는다]
그, 우리
지금 바로 짐 싸요?
(대복) 아니
승인 취소도 아니고 보류인데
뭐 방법이 없겠어?
저, 일단 노기준이는
나랑 감사팀 가 보고
강 프로는 금감원에 연락해 봐 봐
네, 알겠습니다
[문 닫히는 소리]
(대복) 가자
[어두운 음악]
[아영의 한숨]
뭡니까?
감사팀에서 나왔습니다
근데 무슨 일로...
(직원1) 강한들 씨 PC에서
자료 유출 정황이 나왔습니다
- (기준) 네?
- (직원1) 협조해 주시죠
- (한들) 유출이라니요?
제가요?
(대복) 아니, 잠깐, 잠깐만
[기준의 당황한 탄성]
저, 이거 확실한 겁니까?
(직원2) 잠시 나와 주시죠
(한들) 네
[당황한 한숨]
강한들 씨, 저희랑 같이 가시죠
[달그락 뒤적이는 소리]
(직원3) 가, 가시죠
강 프로
(한들) 그, 아...
다녀올게요
- (대복) 아니...
- (직원1) 가시죠
(아영) 언니
(대복) 강, 강 프로
[대복의 한숨]
[한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[나래의 한숨]
[통화 종료음]
[통화 연결음]
[의미심장한 음악]
[버튼 조작음]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
[출입증 인식음]
[통화 연결음]
[타이어 마찰음]
[엘리베이터 도착음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[통화 종료음]
전 전무
[타이어 마찰음]
(나래) 많이 바쁘신가 봐요?
전화도 계속 안 받으시고
뭐, 전화했었어?
[휴대전화 조작음]
(부사장) 아이고, 이거
무음으로 돼 있네
[부사장의 멋쩍은 웃음]
[나래의 한숨]
왜, 무슨 일인데?
무슨 일은요, 아시잖아요?
[놀란 숨소리]
(부사장) 아!
내 연말이라고
내 정신이 하나도 없네
[부사장의 옅은 웃음]
[나래의 한숨]
(나래) 감사팀에서
유출 정황 조사 중이에요
[긴장되는 음악]
베스트화재 이혼보험
승인 취소시켜야죠
[부사장의 한숨]
전 전무
(부사장) 전 전무가 원하는 게 뭐야?
(나래) 네?
(부사장) 전 전무가 원하는 건
직원들이 기깔난 상품 만들면
그거 중국 가져가서
중국 법인 부사장으로 승승장구하는 거
그거 아니야?
[휴대전화 알림음]
[다급한 휴대전화 조작음]
뭐, 내 말이 틀려?
무슨 말씀이 하고 싶으신 거죠?
그러니까 보험 상품은
(부사장) 전 전무 성공을 위한
수단일 뿐이야
그 수단이
꼭 이혼보험이어야 한다는 법이 있냐고
그러니까 이렇게 된 마당에
[나래의 한숨]
물고 늘어져봤자 득 될 게 없어
지금 감사팀에서 지금 조사 중이라며?
[작은 목소리로] 괜히 우리까지
엮이기 전에
손 떼, 응?
[한숨 쉬며] 아무리 그래도
우리가 먼저 만든 상품이잖아요
(부사장) 상품은 무궁무진해
새 팀 꾸려서 새 상품 만들자고
아니지
이렇게 된 마당에
지금 직원들도 믿을 수 없는 거 아니야?
어?
뭐야?
그, 표정이 왜 그래?
TF팀이랑 뭐...
정이라도 든 거야, 어?
뭐 팀워크, 그런 건가?
[한숨]
'팀워크'요?
그럴 리가요
일말도 없어요
(부사장) 그래, 그래
좋아, 좋아, 응?
부지런히 해서 다시 해 보자고
[무거운 음악]
[자동문 열리는 소리]
[쿵쿵 전등 꺼지는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[한숨]
(대복) 너는 왜 전화를 안 받아?
(전만) 죄송해요
강 프로 자리가 왜 이래요?
[한숨 쉬며] 감사팀에서 왔다 갔어
(대복) 강 프로가 뭔 자료 유출을 했대
[긴장되는 음악]
- (전만) 예?
- (기준) 정확히는 강 프로가 아니고
강 프로 PC에서
유출 정황이 발견된 거야
(부사장) 지금 감사팀에서
지금 조사 중이라며?
괜히 우리까지 엮이기 전에 손 떼
이렇게 된 마당에
지금 직원들도 믿을 수 없는 거 아니야?
(아영) 한들 언니가 유출...
[부정하는 신음]
아, 너무 말이 안 되는 조합이잖아요
그, 어떤 쥐새끼가
그, 강 프로 직원 코드를
도용한 거 아니야?
(기준) 가능성 있죠
아, 뭐, 이렇게 허술하게
상식적으로 말이 안 되잖아요
(대복) 아, 다들
짐작 가는 사람 없어, 어?
아, 요 앞에서 수상하게 얼씬대는
쥐새끼 본 적 없냐고들?
[대복과 기준의 한숨]
어, 저, 강 프로 PC 접속 기록이랑
우리 뭐, CCTV 이거 대조해서 보면은
누구 짓인지 알 수 있지 않을까요?
아, 근데 우리 팀 사무실에
CCTV 없는 걸로 알고 있는데
사무실 들어오는 복도 쪽에 있잖아
[아영이 손뼉을 친다]
[한숨]
아, 근데 그거
우리가 열람 가능할지 모르겠다
저기, 그럼 내가
(대복) PC 접속 기록이라도
알아낼 수 있는지 후딱 갔다 올게
같이 가요
(대복) 어, 넌 어디 가게?
(기준) 아, 뭐라도 해 봐야죠
아, 제발...
[의미심장한 음악]
[아영의 한숨]
(기준) 동기 좋다는 게 뭐냐, 어?
어떻게 좀 안 될까?
진짜 급해서 그래
(직원4) 절차 없이 보여주는 건
불법이래도
위에서 오케이 하면 모를까
(기준) 미안하다
[기준의 한숨]
(직원5) 아, 그건
개인적으로는 불가하고요
임원급 결재받아 오셔야 합니다
(대복) 예
[답답한 한숨]
어떻게 됐어요?
[한숨]
열람하려면
임원 확인, 필수라고 하더라고
CCTV도?
(대복) 아니
PC 접속 기록도 그래야 한다더라고
[기준의 한숨]
[대복의 한숨]
임원이면 전무님 계시잖아요
[흥미로운 음악]
(대복) 그러네, 전무님이 있었네!
아, 맞네
제일 가까이에 키를 쥔 사람이 있었네
아, 제가 다녀올게요
- (대복) 어?
- 파이팅
(전만) 그...
(아영) 전무님이 좀 까칠하기는 해도
[문 열리는 소리]
냉정하신 분은 아니잖아요, 그렇죠?
[문 닫히는 소리]
(대복) 그렇지, 그렇지
[한숨]
[노크 소리]
(나래) 네
[문 닫히는 소리]
[한숨 쉬며] 전무님
뭡니까?
좀 도와주시죠
(나래) 감사팀 조사 결과
강한들 씨 PC에서
자료 유출된 거 팩트야
이렇게 된 이상 기다리는 수밖에 없어
(기준) 그럼
우린 이대로만 손 놓고 있으라고?
이혼보험과 TF팀 존폐가 달렸어
TF팀, 내 직속이야
내가 움직이면 팔은 안으로 굽는단
얘기밖에 더 듣겠어?
[한숨]
노 프로
이럴 시간에 각자 팀으로
복귀 준비나 하세요
진심 아니잖아
[무거운 음악]
지금 강 프로랑
우리 팀 구할 수 있는 건
(기준) 전무님뿐이라는 거
본인이 더 잘 알고 있을 테니까
[기준의 옅은 한숨]
[떨리는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
[대복의 초조한 한숨]
[씁 숨을 들이켠다]
어째 오래 걸리는데...
[달그락 떨어진다]
[아영의 옅은 신음]
[달달달 다리 떠는 소리]
안 프로님
(전만) 어?
떨려요?
아니, 뭐...
얘기 잘하고 있을 텐데, 뭐...
[어색한 웃음]
그렇죠?
긍정적으로, 응, 긍정적으로
[달그락 떨리는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[대복이 손뼉을 친다]
오, 왔다! 왔다, 왔다
[대복의 긴장된 숨소리]
[달려오는 발소리]
왜, 어?
[한숨]
조금만 더 기다려 보죠
[아영의 탄식]
[대복의 한숨]
(나래) 팀워크요?
그럴 리가요
일말도 없어요
[한숨]
[나래의 깊은 한숨]
[쿵 울리는 효과음]
[도시의 소음]
[아영의 한숨]
(아영) 언니는 감사팀이랑
얘기 잘 마쳤으려나요?
[문 여닫는 소리]
(기준) 강 프로
(아영) 어?
[전만의 놀라는 신음]
언니, 괜찮아?
- (한들) 괜찮아
- 고생했어요
뭐래요?
[한숨 쉬며] 사실 아직 잘 모르겠어요
(한들) 유출 정황이 있다고는 하는데
언제 어떻게 된 건지
자세히 얘기를 듣진 못해서요
저도 혼란스러우니까
이것저것 물어보지도 못했고요
저기, 그래서
앞으로 어떻게 되는 거래?
일단은
대기발령이요
[대복과 아영의 한숨]
(대복) 강 프로, 저
우리가 어떻게 해 보려고 했는데
미안해
신경 써 주셔서 감사해요
그리고
죄송해요, 저 때문에
- (아영) 언니
- (기준) 무슨 소리예요?
강 프로 아닌 거 우리가 다 아는데
(대복) 그래, 우리가 몰라? 한 팀인데
괜히 마음 약해지지 말고, 응?
그래, 고생했는데 얼른 들어가 쉬어
저기, 일찍 퇴근하자, 오늘은
(기준) 네
(아영) 언니, 버티자, 어?
내 어떤 인간인지
아주 잡히기만 하면 진짜, 씨
(한들) 고마워
[마우스 조작음]
[숨을 들이켠다]
[나래의 한숨]
[긴장되는 음악]
[키보드 조작음]
[쿵 울리는 효과음]
[헛웃음]
[키보드 조작음]
(직원6) 1, 2분 오차를 감안했을 때
이전에 말씀드렸던
업무시간 외 PC 사용 시간과 일치합니다
그런 것 같네요
[키보드 조작음]
혹시 직원 코드 열람 자격은
어느 직급부터 가능하죠?
CFO부터입니다
'CFO'면
전 부사장 출신 사외이사님과
현 부사장님 두 분입니다
[떨리는 숨소리]
그래요?
(직원6) 영상 복사본은 어떻게 할까요?
일단
그대로 둬요
(직원6) 아, 네
[멀어지는 발소리]
[문 여닫는 소리]
[마우스 조작음]
[강조되는 효과음]
[문 열리는 소리]
[다가오는 발소리]
[한숨]
(직원7) 안녕하세요, 전무님
아, 네
[엘리베이터 버튼음]
[엘리베이터 도착음]
안 타세요?
[휴대전화 진동음]
(나래) 아...
네, 안 타요
[도시의 소음]
[나래의 헛기침]
(나래) 바쁜데 사람을 오라 가라 해요?
뭔데요?
(전만) 하늘 봐 봐요
지금 시간 노을이 진짜 예뻐요
[나래의 옅은 신음]
내가 어렸을 때부터
눈이 안 좋았었거든요?
엄마가 그러는 거예요, 멀리 보라고
이렇게 하늘도 보고 그래야
눈이 좋아진다고
안경 쓰는 거 싫어서
허구한 날 멀리 봤어요
그런데 좋아지기는...
[피식 웃는다]
더 나빠지지 않는 거뿐이었어요
날 부른 이유가 뭐예요, 안 프로?
멀리 봤으면 좋겠어서요
(전만) 전무님의 선택이
더 나빠지지 않는 길이었으면
좋겠어서요
(나래) 설마
알고 있어요?
뭐 어쩌다가 들었어요
어디까지?
'팀워크 같은 건 일말도 없다'는 거까지
[차분한 음악]
실망했습니다
예, 엄청
'일말도 없다'는 건
부사장한테 속마음
드러내고 싶지 않았던 것뿐이에요
진짜 속마음은 뭔데요?
안 프로한테 다 보여주기엔
너무 치명타라서요
그럼 다 보여주지 말고
그냥 내가 다 알고 있다고
생각해 주세요
뭐 마음도 좀 편해지고
(전만) 음
부활도 쉽게
게임도 아니고
부활은 무슨...
그 치명타 하나로
죽을 사람은 아닌 거 같아서요
(전만) 아니에요?
[나래의 옅은 웃음]
(나래) 맞아요
예쁘긴 예쁘다
(전만) 힘들 거 같아요
예, 힘든 거 알아요
그래도 조금만 힘을 내서
진짜 속마음이 이끄는 대로 가 봐요
나 믿고
안 프로가 아닌
안전만으로서 얘기하는 겁니다
(기준) 배고프지 않아요?
뭐 맛있는 거 먹고 들어갈까요?
(한들) 음...
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
미안해요, 밥 같이 못 먹을 거 같아요
왜요, 무슨 일 있어요?
잠깐 부모님 집에 가야 해서요
어, 그래요?
주소가 어떻게 돼요?
(한들) 아니요, 저 저기서 내릴게요
- (기준) 그냥 타고 가요
- (한들) 괜찮아요
(기준) 강 프로
[옅은 한숨]
오늘 많이 힘들었잖아요
편하게 가요
[잔잔한 음악]
[타이어 마찰음]
[시동이 꺼진다]
[기준의 힘주는 신음]
[자동차 문 닫히는 소리]
(기준) 들어가 봐요
고마워요, 데려다줘서
(기준) 에이, 별말씀을
(한들 모) 강한들
엄마
(기준) 아! 안녕하세요?
[한들의 한숨]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[웃으며] 괜찮아요, 가 봐요
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(기준) 응
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[흘러나오는 TV 소리]
[부스럭거리는 소리]
(한들) 아빠, 저 왔어요
[바둑돌 놓는 소리]
[달그락 내려놓는 소리]
[부스럭거리는 소리]
아빠, 케이크 드세요
[달그락 내려놓는 소리]
달달한 거 좋아하시잖아
[한들 모의 옅은 한숨]
[한들 모의 한숨]
너 설마
남자 생겨서 백 서방이랑 이혼한 거니?
엄마
그 남자는 그럼 뭐야?
회사 동료, 동료예요
(한들 모) 처신 잘하고 다녀라
이혼한 지 얼마나 됐다고
괜히 사람들
그, 입방아에 오르내리지 말고
엄마
(한들 모) 백 서방한텐 연락했니?
내가 그 사람한테 연락을 왜 해요?
(한들 모) 다음 주 가족모임
같이 오라고 했잖아
엄마
그 사람 이제 가족 아니에요
[못마땅한 헛기침]
(한들 모) 백 서방 안 데려올 거면
오지 마라
너희 부부
바빠서 안 온다고 하면 되니까
애초에 안 갈 생각이었어요
(한들 모) 뭐?
엄마, 아빠가 날 이렇게 부끄러워하는데
내가 거기를 어떻게 가요?
(한들 모) 작정을 했구나?
부모 얼굴에 제대로 먹칠할 작정이야
그렇지?
[애잔한 음악]
부모면
밥은 잘 챙겨 먹는지
잠은 잘 자는지
그런 거 좀 물어봐 주면 안 돼요?
(한들) 그래도 나
아빠 자식이잖아
엄마 딸이잖아
이혼한 마당에 뭘 잘했다고!
아니, 백 서방이 뭘 잘못했다고
덜컥 이혼을 해서는...
[울먹이며] 힘들어서 그랬어요
힘들어서
(한들 모) 너만 힘드니?
다들 그렇게 참고 살아!
(한들 모) 부부가 다 그렇지, 뭐!
[낙담한 한숨]
그렇게 참고 살아서
엄마 지금 행복해요?
나는
나는 행복해요, 지금
아이고, 참
(한들 부) 아이구!
아이그, 쯧쯧
[한들 부모의 한숨]
[문 여닫는 소리]
[기가 찬 탄성]
[가방을 집어 든다]
[도어 록 작동음]
[풀벌레 울음소리]
[답답한 탄식]
[짜증 섞인 숨소리]
[깊은 한숨]
[한숨]
[다가오는 발소리]
[한들의 한숨]
[기준의 한숨]
[잔잔한 음악]
(기준) 추워요
갈까요?
[한들의 훌쩍이는 소리]
[한들의 옅은 한숨]
[걸어가는 발소리]
우리 한 팀인 거 잊었어?
[한숨 쉬며] 애초에 목적이 달랐는데
한 팀은 무슨
[호로록 마시는 소리]
[긴장되는 음악]
뭐야?
한 팀이지
(부사장) 전 전무나 나나
바라보는 시선이 달랐을 뿐
목적은 똑같잖아
그런 면에서 우리는
똑같은 사람들 아니겠어?
이깟 종이 쪼가리
갖고 왔다고 해서 본인은
떳떳해졌나 봐?
[부사장의 옅은 비웃음]
TF팀 직원들은 아나 몰라, 응?
대단하신 전나래 전무가
직원들은 개고생시키면서
뒤에서 어떤 짓을 꾸미고 있었는지, 응?
[부사장의 비열한 웃음]
[부사장이 숨을 들이켠다]
[부사장의 한숨]
[한숨]
전나래
너도
다를 바 없어
피 보기 싫으면
조용히 입 닫고 가만히 있어
[찻잔 달그락 떨리는 소리]
[분위기 고조되는 효과음]
[커피 쏟는 소리]
[부사장의 놀라는 탄성]
아, 뜨거워!
아, 뭐야, 이거, 에이!
쏘리
제가 실수했네요
(부사장) 저, 저, 이씨
야, 너, 너 일부러 그런 거 아니야, 너?
너 이거 새로 산 건데, 너
[한숨]
왜 이렇게 안 지워져
[쓱쓱 닦는 소리]
[나래의 한숨]
(부사장) 너도 다를 바 없어
[음악: '이혼보험' OST]
조금만 힘을 내서
진짜 속마음이 이끄는 대로 가 봐요
(나래) [손뼉 치며] 알겠어요
콘셉트는 확실하네요
[나래의 환호]
[한들의 놀라는 탄성]
[나래의 신나는 웃음]
[팀원들의 환호]
(기준) 잘했다!
[심장 박동 소리]
(나래) [울먹이며] 이게 뭐라고
[박박 닦는 소리]
[나래의 답답한 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
[나래의 한숨]
[나래의 훌쩍이는 소리]
[음악: '이혼보험' OST-계속]
[출입문 종소리]
[나래의 울먹이는 소리]
[계속되는 나래의 울먹이는 소리]
[달그락 물건 정리하는 소리]
(아영) 언니
대기발령인데 여기서 대기하면 되지
짐을 왜 싸?
피해 주기 싫어서
(아영) 언니
(대복) 저기, 그래, 강 프로
좀 기다려 보자, 응?
아니, 어차피 뭐, 팀 해체라는데
버틸 때까지는 버텨 봐야지, 응?
[깊은 한숨]
야, 너는 어디 갔다가 이제 나타나?
그냥 여기저기요
뭐 여기저기 어디?
'강 프로가 아니라는 걸
입증할 만한 게 뭐가 없을까?'
(기준) 다녀봤어요
그래, 잘했다
(한들) 이렇게 믿어주시는데
진실은 밝혀지겠죠?
(대복) 아이, 그럼, 당연하지
아니, 근데
저, 안전만이는 어디 처박혀서
여태 코빼기도 안 보여, 진짜, 씨
아유, 정말
[다가오는 발소리]
아이구, 씨, 양반은 못 되네, 씨
어, 어디 갔다...
전무님
다들 계셨네요
(대복) 이게 뭡니까, 전무님?
아, 이 중국어는 또 뭐고요?
이혼보험
중국 법인에 먼저 출시시키려 했었어요
[차분한 음악]
(나래) 저랑 부사장이
[깊은 한숨]
[어이없는 숨소리]
[황당한 한숨]
(대복) 이야, 이, 아무래도
나 오늘 10년 치는 늙으려나 보다
[대복이 숨을 들이켠다]
아휴
부사장이
이혼보험을 중국에 출시시키자 했을 때
(나래) 나도 충분히 가치가 있는
상품이라고 생각했어요
'이렇게 유능한 팀원들이 만들었으니'
'이거면 중국 법인 늦어진 것도
만회할 수 있겠다'
뭐, 그런...
(아영) 우와...
[대복의 한숨]
그래서 중국어 약관을 보내는데
TF팀 PC를 이용하자고
내가 먼저 제안했어요
그래야 자연스러우니까
[아영의 헛웃음]
[대복의 한숨]
강 프로
정말 미안합니다
(나래) 다들
[차분한 음악-계속]
(기준) 그걸 왜
이제 와서 밝히는 겁니까?
이제라도 모든 걸
제자리로 돌려놔야 하니까요
(나래) 강 프로도, 이혼보험도
TF팀도
[대복의 한숨]
모르는 척할 수도 있었어요
(한들) 그래도
이런 결정하기까지
전무님도 쉽지 않았을 거라는 거
잘 압니다
얘기해 주셔서 감사해요
[대복의 깊은 한숨]
[옅은 한숨]
[훌쩍이는 소리]
[나래의 옅은 한숨]
[서류 부스럭거리는 소리]
(나래) 강 프로의 PC
로그인 기록이에요
이 PC 이용 시간에 강 프로가
없었다는 것을 입증해야 해요
'출근은 안 했는데 PC는 로그인 됐다'
그게 논점인 거죠
(한들) 어? 이때...
(기준) 어!
그래요, 이 날짜
우리 고란개마을에 있었잖아요
- (대복) 응?
- (전만) 어?
- (아영) 아!
- (대복) 봐 봐
아, 간단하네!
이거 출퇴근 기록만 보면 되겠네
(전만) 그때 우리 출장계 냈어요?
아, 급히 간 거라...
(대복) 아이, 아이씨!
[아영의 탄식]
여기서 또 막히네, 이거 다 왔는데
[안타까운 탄성]
[기준의 탄식]
(기준) 사진
[흥미로운 음악]
사진
이은식 사진
(아영) 맞아
[전만의 호응]
그날 이은식 사진 찍었잖아요
- (전만) 그...
- (대복) 사진 있어?
웅식 씨한테 전화해 볼게요
빨리
[기준의 초조한 숨소리]
[통화 연결음]
(아영) 어, 난데요
우리 이은식 때 찍은
사진 좀 보내줄래요?
지금 빨리요
네
[통화 종료음]
빨리
[휴대전화 진동음]
(대복) 어, 왔어, 왔어, 왔어
[아영의 탄성]
날짜, 날짜, 날짜
- (아영) 그날 맞아요
- (대복) 봐 봐, 봐 봐, 27일, 27일!
[대복의 감격하는 탄성]
(대복) 아버지, 어머니 감사합니다
[대복의 웃음]
[전만의 안도하는 탄성]
[팀원들의 안도하는 숨소리]
(아영) 다행이다
그러면 이제 뭘 하면 될까요?
[태블릿 조작음]
이 남자
(나래) 부사장이랑 이 남자가
무슨 관계인지 알아내야죠
(전만) 예?
(대복) 어디?
잠깐만, 이게...
이게...
- (나래) 아니, 잠깐...
- (전만) 아이, 아저씨...
- 팀장님
- (기준) 이 자식아
(전만) 팀장님, 팀장님...
아, 돌려서 보시면 되잖아요
(대복) 죄송합니다
(아영) 봐 봐요
[흥미로운 음악]
- 어?
- (대복) 이 핑크 셔츠, 이거
오정도 팀장 아니야?
(아영) [놀라며] 맞네
(기준) 그래
요즘에 계속 핑크색만 입었잖아
- (전만) 그렇지
- (대복) 아, 그럼...
[대복의 개운한 탄성]
(대복) 아유, 부사장님
[출입증 인식음]
(정도) 예, 들어가십시오
아, 씨, 그래서 둘이...
근데 지금쯤이면 어디
잠적이라도 하지 않았을까요?
(기준) 아니야, 아니야, 잠적해 봤자야
팀장님
둘이 어서 가 봐
나만 믿어
[긴장되는 음악]
[출입증 인식음]
(대복) 어!
저기, 오정도 팀장 어딨는지
좀 알 수 있을까?
잘 모르겠는데요
[휙 효과음]
그걸 왜 나한테 물어?
그, 오정도 수소문 되면은
나한테 연락 좀 달라고 부탁 좀 할게요
(기준) 예
[통화 종료음]
(전만) 야, 502호 맞지?
(기준) 어, 맞대
(전만) 빨래 널려 있네
(기준) [한숨 쉬며] 가 보자
[강조되는 효과음]
[초인종 소리]
아니, 누구세요?
(전만) 여기
오정도 팀장님 집 아닌가요?
아닌데요
- (전만) 잠깐만 저...
- (기준) 아, 야, 야, 야
[화면 전환 효과음]
(기준) 네, 팀장님
(대복) 어, 노기준이 왜?
(기준) 아, 이 집 아니라는데?
새끼, 이게 씨
마, 이게 내가 이게
10억 원짜리 수첩이야
여기 판검사랑 국회의원 다 있어, 씨
[볼펜 딸깍거리는 소리]
[화면 전환 효과음]
- (기준) 이번엔 확실하겠지?
- (전만) 확실하대
[엘리베이터 도착음]
(기준) 아이, 참...
[엘리베이터 문 열리는 소리]
(기준) 어? 아, 팀장님
[흥미진진한 음악]
[기겁하는 탄성]
(기준) 아, 팀장님 어디 가요!
- (전만) 어디?
- (기준) 팀장님!
(전만) 야, 확실해?
- (기준) 어, 확실해, 확실해
- (전만) 분홍색...
야, 계단, 계단!
(기준) 계단, 계단, 계단
[화면 전환 효과음]
(기준) 어디야?
(전만) 어, 어, 계단, 계단
야, 거기 아니야, 거기 아니야!
(기준) 아유!
(전만) 야, 계단 조심해라
[타이어 마찰음]
(전만) 팀장님!
(기준) 야, 야, 야, 야!
[엔진 가속음]
(전만) 팀장님!
[다급한 소리]
아, 씨
[타이어 마찰음]
(전만) 으아!
팀장님!
(정도) 아유, 씨
(전만) 팀장님!
팀장님, 잠깐만요
[엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
너 죽으려고 환장했어, 씨!
팀장님, 포기해요!
[엔진 가속음]
(전만) 스톱, 스톱, 스톱, 스톱!
[타이어 마찰음]
[전만의 가쁜 숨소리]
[정도의 짜증 섞인 탄식]
[후 숨을 내뱉는다]
[전만의 가쁜 숨소리]
[기준의 힘겨운 숨소리]
[흥미로운 음악]
[기준의 한숨]
[난감한 숨소리]
난 회사에 청춘을 다 바쳤어
(기준) 아, 그럼요, 알죠
뭐, 저희랑 팀장님이랑
한두 해 봤습니까?
제발 증거만 좀 넘겨주세요
(전만) 새 장가도 가셨다면서요?
[떨리는 숨소리]
[한숨]
진짜 잘 말해 줄 거지?
(기준) 아, 그럼요, 예
몇 번을 말씀드립니까?
[중얼거리듯] 에이, 모르겠다, 씨...
[휴대전화 진동음]
[탁 집어 드는 소리]
[어두운 음악]
[옅은 웃음]
서프라이즈한 연락이 왔네?
마셔요
(나래) 단도직입적으로 말씀드릴게요
이혼보험에서 손 떼시죠
[어이없는 웃음]
확실히 욕심이 나는 상품이라니까
아쉽네요
(나래) 욕심이 났으면
좀 더 철저했어야 했는데
우리 회사 직원이
사장님한테
개인적인 메일을 보냈더라고요
무슨 말이죠?
무슨 연유인가 했더니
[옅은 웃음]
[휴대전화 조작음]
(녹음 속 부사장) 베스트화재
이정신 사장 만나고 왔으니까
알려준 메일 주소로 이혼보험 자료 보내
TF팀, 그것들한테
들키기만 해 봐, 아주 그냥
너나 나나 모가지야
[어두운 음악-계속]
(나래) 정정치 이 인간
감사 들어갈 겁니다
그 똥물이 베스트화재까지 튈 텐데
어떻게 감당할 겁니까?
지적재산권 침해, 부정경쟁법 위반
산업기술보호법 위반
아휴, 많다
[코웃음]
똑똑한 분이면 알겠죠
지금 내가
기회를 주고 있다는 걸
[달그락 찻잔을 내려놓는다]
[노크 소리]
(전만) 전무님
[문 열리는 소리]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[통화 종료음]
[긴장된 숨소리]
[노크 소리]
[웃으며] 아이고, 일찍 오셨습니다
[멋쩍은 웃음]
[의미심장한 음악]
[부사장의 놀란 신음]
오셨어요, 부사장님?
[놀란 숨소리]
[부사장의 당황한 신음]
[작은 목소리로] 전 전무가 여길 어떻게...
(부사장) 아, 저기 사장님
이, 이게 어떻게 된 거냐면요
(정신) '뒤탈 없게'
라고 했죠, 내가?
(부사장) 예
우리 거래는
없던 겁니다
저, 사, 사, 사장님
(부사장) 저, 사장님
저, 저, 사장님, 사...
[쾅 문 닫는 소리]
[부사장의 한숨]
[씩씩거리는 숨소리]
전나래
네가 이러면 영웅이라도 될 줄 알아?
어?
내가 혼자 이대로
무너질 거 같아?
[부사장의 분한 한숨]
[한숨 쉬며] 내가 미쳤다
[의미심장한 음악-계속]
저, 전 전무
전 전무, 한 번만 눈감아줘, 응?
전 전무
[부사장의 떨리는 숨소리]
한 번만 눈감아줘, 응?
내가 저기, 중국 법인이랑
싹 다 없었던 일로 할 테니까, 응?
응, 자, 한 번만, 응?
전 전무
혼자 무너지세요
(나래) 전
최소한 더 나빠지진 않을 거라서
[흥미진진한 음악]
전나래
[문 열리는 소리]
전나래, 전나래!
[부사장의 한숨]
(부사장) 내가, 씨...
뭐야, 너희들?
놔, 이거 뭐야, 이거...
이것들이 내가 누군 줄 알고
(직원1) 정정치 부사장님
감사팀입니다
협조 좀 해 주시죠
[통화 연결음]
[옅은 한숨]
[엘리베이터 도착음]
[잔잔한 음악]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 진동음-계속]
[통화 연결음-계속]
[통화 종료음]
[휴대전화 진동음이 멈춘다]
[엘리베이터 버튼음]
(전만) 걱정했어요
연락도 안 되고
회사를 다 뒤져도 없고
(나래) 바빴어요
어제오늘
엄청
(전만) 고생 많았어요
혼자
많이 외로웠겠네요
[전만의 떨리는 숨소리]
(나래) 바빴다니까요?
뭐
내일부턴 진짜 혼자겠지만
[음악: '이혼보험' OST]
[대복의 웃음]
[밝은 음악]
아이고, 안전만이!
얼른 와, 얼른, 얼른, 야!
[대복의 웃음]
(대복) 야, 야!
아, 아, 씨!
[대복의 힘겨운 신음]
[대복의 웃음]
우리 TF팀, 다시 가동이다
사장님 결재야
[대복의 웃음]
어, 잘됐네요
아이, 거 봐요, 뭐라 그랬어요?
이게 죽으란 법이 없다니까요?
아, 그러니까
우리 프로젝트에는 애초에
아무 문제가 없었다니까
(아영) 난관이 조금 많긴 했지만?
[대복의 웃음]
(한들) 다들 고생하셨어요
아이고, 그래, 강 프로도 애 많이 썼어
(기준) [손뼉 치며] 그런 의미에서
퇴근할까요?
[아영의 놀란 숨소리]
(대복) 뭐, 다 잘 해결됐는데, 뭐
뒤돌퇴!
(기준) 네?
'뒤도 돌아보지 말고 퇴근해'
[대복의 웃음]
(대복) 갑시다!
[대복의 신나는 탄성]
자, 퇴근들 합시다!
(대복) 아이고!
(한들) 요즘 하루하루가
진짜 너무 길었네요
[기준의 호응하는 숨소리]
그래도 잘 마무리돼서 진짜 다행이에요
전무님 덕에
[기준의 한숨]
(기준) 애 많이 썼을 거예요
진심을 다했으니까
전무님, 너무 미워하지 마요
(한들) 전무님 아니었으면
나 이 자리에 없었을지도 몰라요
[옅은 웃음]
알았어요
- (기준) 자
- (한들) 네
(기준) 어
배고프지 않아요?
(한들) 어...
[배 꼬르륵 소리]
[피식 웃는다]
아, 저, 어떻게 알았어요?
[멋쩍은 웃음]
맛있는 거 먹으러 갑시다, 고고
(한들) 네
[안전벨트 채우는 소리]
(기준) 아이고
[한들의 힘겨운 한숨]
(기준) 자, 갑시다
[타이어 마찰음]
[땡 울리는 효과음]
[강조되는 효과음]
(한들) 여기가 언제부터 맛집이었죠?
(기준) 몰랐어요?
가 보면 알아요
[한들의 당황한 신음]
[한들의 헛웃음]
(기준) 자
환영합니다
(한들) 뭐예요, 진짜
[기준의 웃음]
들어와요, 추워요
[잔잔한 음악]
[한들의 놀란 숨소리]
이, 이게 다 뭐예요?
아, 잠깐만요
[기준의 힘주는 탄성]
[리모컨 버튼음]
(기준) 짠!
[전등 켜지는 소리]
[음악: '이혼보험' OST]
[감탄하는 숨소리]
어때요? 이제 안 썰렁하죠?
너무 예쁘고
따뜻해요
[옅은 웃음]
(기준) 음, 고슬고슬 맛있겠네
[지글지글 볶는 소리]
(기준) 완성!
[기준의 후련한 탄성]
- 아이, 집에 재료가 없어가지고
- (한들) 우와
그냥 있는 걸로 이렇게 볶아 봤어요
[웃음]
먹어 봐요
어때요?
맛집 인정이요
크, 역시
[한들의 옅은 웃음]
[기준의 옅은 웃음]
고마워요
에이, 별말씀을
[옅은 웃음]
왜요? 뭐 더 해 드려요?
아니, 그날요
'그날'?
집에 데려다줬을 때요
엄마 때문에 많이 당황스러웠죠?
놀랐겠어요
[피식 웃는다]
그런 모습까지 보여주게 될 줄은
저도 몰랐거든요
에이, 난 괜찮아요
사실 부모님은 이혼한 딸을, 씁...
[멋쩍은 신음]
아직 많이 부끄러워하세요
(기준) 아, 예
[달그락 수저를 내려놓는 소리]
뭐 그런 상황, 저도 모르진 않죠
[옅은 웃음]
정작 두 분은 애정 없는 결혼생활을
오랫동안 유지하고 계시거든요
(한들) 오랜 습관처럼 평생
[머쓱한 웃음]
이상하죠?
[부정하는 신음]
뭐, 많은 부부들이 그렇게 사니까요
(기준) 어! 이혼보험
가입하시라고 해 봐요?
우리 부모님한테요?
[어이없는 숨소리]
어떻게 그래요?
난 매형한테 가입하라고 했는데
매형한테요?
(기준) 네
그냥 간단하게 생각하면
정말 그냥 보험이잖아요
[수긍하는 신음]
[기준의 옅은 웃음]
그리고, 씁...
어, 난 이런 일들을 통해서
우리가 오차를 조금씩
줄여나간다고 생각하거든요
어때요?
좀 더 가까워진 것 같지 않아요?
[손뼉 치며] 자
이제 생각 그만하고 드시죠
식어요
네, 잘 먹겠습니다
[기준과 한들의 흡족한 신음]
[놀라며] 너무 맛있어요
간은 어때요?
(한들) 딱 좋아요
(기준) 피자 괜찮겠죠?
(한들) 그럼요, 그때 맛있었어요
어, 기억하네요?
(한들) 어떻게 잊어요?
100년 만의 우주 쇼인데
(기준) 아, 예
우주 쇼 또 보러 가면 좋겠다, 그렇죠?
(점원) 피자 나왔습니다
(기준) 아, 예
[밝은 음악]
(대복) 우와!
[아영의 놀라는 탄성]
(대복) 자, 자, 이제 다시
이혼보험 파이팅!
(함께) 파이팅!
(기준) 리젝 한 건 없애고 정식 출시!
큰 산 넘었으니까 이젠 수월하겠죠?
아, 그래, 그래
이제 다들 즐기자, 즐겨!
- (기준) 그래, 그래
- (대복) 자
[대복의 흡족한 신음]
(아영) 언니, 진짜 맛있다
(한들) 너무 맛있어
여기 봐 봐, 이게 얼마나 부드러운지
[아영의 호응하는 신음]
입에서 녹아, 녹아
아, 팀장님, 저 지금 필 딱 왔어요
이혼보험, 대박날 거 같아요
[기준의 웃음]
(대복) 아, 그렇지, 액땜 제대로 했지
맞아요
(아영) 그럼...
이제 전 전무님은 어떻게 되는 거예요?
(나래) 뭐...
[차분한 음악]
내일부턴 진짜 혼자겠지만
[대복의 한숨]
(대복) 그래, 좀 껄쩍지근하긴 해도
제대로 도움 주시곤 했는데
그러게요
[대복의 한숨]
걱정되네요
(기준) 아, 뭐 별일 없을 거예요, 예
(아영) 근데 있다 없으니까
진짜 이상하긴 해요
원래 딱 지금 이 타이밍에
이렇게 탁, 탁, 탁 들어와가지고
[똑똑 책상 치는 소리]
[나래 흉내 내며] 지금 한가하게
피자나 먹을 때입니까?
할 거 같은데, 그렇죠?
(대복) 아, 죄송합니다, 아, 똑같다
[기준의 옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
[아영의 한숨]
누구세요?
- (한들) 어?
- (기준) 어? 아유, 김 과장님
- (대복) 노 프로 아는 사람이야?
- (기준) 예
지난번에 금감원 신고 때 뵀었어요
근데 여기 어쩐 일이시지?
[떨리는 한숨]
(선만) 저...
이혼하려고요
[흥미로운 음악]
[아영의 사레들린 기침]
[한들의 옅은 탄성]
[기준의 한숨]
진짜 다시 시작 맞네
[대복의 당황한 신음]
- (기준) [어색하게 웃으며] 예
- (아영) 응, 다 드셨죠?
(한들) 일단은 어떻게 된 상황인지
말씀해 주실 수 있으세요?
[떨리는 숨소리]
천천히 말씀해 주셔도 돼요
[숨을 들이켠다]
쇼윈도 부부예요, 우리 부부는
쇼윈도 부부요?
[서류 부스럭거리는 소리]
(아영) 한여름이면 설마
조 프로 아는 사람이야?
왜, 왜, 왜, 뭔데 그래, 왜?
(아영) 아, 제가 팔로우 하고 있는
인플루언서랑 이름이 똑같아서요
동명이인이 뭐 한둘이야?
(아영) 하긴, 근데
그 부부가 엄청 꿀 떨어지거든요
집도 되게 좋은 데 살고
어, 아내가 내조가 장난이 아니에요
사랑이 터져요
- (대복) 저, 그래, 그래, 그래?
- (아영) 응
[아영의 생각하는 숨소리]
남편이 뭐 하는 사람이랬더라?
보험은 아니지?
아, 당연히 아니죠
저 한여름 씨 만나고 올게요
조 프로, 그 청약서 챙겨서 같이 가죠
(아영) 네?
- (대복) 어, 그래, 다녀와, 어
- (전만) 수고
아! 네
[서류 챙기는 소리]
(대복) 가, 청약서 챙겼어?
- (아영) 아, 네, 다녀오겠습니다
- (대복) 어, 그래, 조심히 다녀와
- (아영) 다녀오겠습니다
- (대복) 어, 파이팅, 파이팅
[대복의 한숨]
[문 닫히는 소리]
와이프 내조를 마다하는 남자가 있겠어?
- (대복) 제정신이 아니고서는
- 부부 일은 또 모르는 거죠
그런가?
(선만) 이혼 꼭 할 겁니다
[차분한 음악]
남들은 이해 못 할 거예요
아내도 혼자 애 많이 썼고요
마음대로 되지 않으니
본인도 스트레스가 이만저만 아니었겠죠
[선만의 한숨]
그렇다고 희망도 보이지 않는데
[숨을 들이켠다]
서로 억지로 참는 건 더 아닌 거 같아요
[엘리베이터 버튼음]
[한숨 쉬며] 시간이 벌써
저 때문에 너무 오랜 시간을
할애한 거 아닌지 모르겠습니다
괜찮습니다, 다 필요한 과정이라서요
[한숨]
[엘리베이터 도착음]
모쪼록 잘 부탁드리겠습니다
[엘리베이터 문 열리는 소리]
(한들) 네, 또 연락 드릴게요
[엘리베이터 버튼음]
[한숨]
(대복) 씁...
[대복의 걱정스러운 한숨]
노 프로는 어디쯤이래?
거의 다 왔대요
(전만) 이은식 했고
이사했고
이번에는 또 뭘 하려나?
뭐 빡세긴 해도 결과는 좋았잖아
(대복) 그렇지, 강 프로?
아, 네, 그렇죠
[옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
- (아영) 다녀왔습니다, 다녀왔습니다
- (대복) 아유, 고생했어, 고생했어, 응
(전만) 수고했어, 수고
(아영) 대박, 대박, 대박 사건
그, 아까 제가 말한 꿀 떨어지는 부부가
맞아요
[놀라는 탄성]
진짜?
(전만) 거 봐요
부부 일은 모르는 거라니까
[못마땅한 신음]
아, 그래서 얘기는 잘했어?
네, 뭐, 계약 의무 사항 위반한 거 없고
(기준) 위장 이혼 아니고
더군다나 한여름 씨는
이혼을 강력하게 원하지 않아요
그래?
[고민하는 신음]
(대복) 뭐 사이좋은 부부였으면, 뭐
합의점만 잘 찾으면
해결이 수월할 수도 있겠네
(전만) 그 합의점을 찾는 게
수월하지가 않겠죠
(기준) 으이구, 진짜
아, 뭐든지 해 봐야죠
씁, 저, 이 이혼...
못 막아요
(대복) 바, 바, 방금
뭐라 그랬어, 강 프로?
[의미심장한 음악]
이 이혼 못 막는다고요
김선만 씨랑 한여름 씨 이혼
해야 한다고요
[긴장되는 음악]
[음악: '이혼보험' OST]
(나래) 근데 날 초대한 이유가 뭐예요?
이혼보험이요
(전만) 정식 출시까지
같이 마무리하는 거 어때요?
(웅식) 아영 씨 생각나서 샀어요
환불해요
(여름) 이게 다 이혼보험 때문이에요
전 이혼 안 해요
- (영상 속 여름) 하이, 썸머들!
- (선만) 이것도 SNS에 올려야 돼?
남들 시선 때문에
나 따위는 눈에 들어오지도 않는구나?
(한들) 이혼, 해야 한다고요
더군다나 우리는 리젝을
줄이는 게 목표잖아요
(대복) 다들 그만
지금 우리가 이럴 때야?
(한들) 우리가 이혼보험을 만든
이유부터 생각해야 하지 않을까요?
[쿵 울리는 효과음]